i Ἴ ι
tentiae, qumav ut erponem ιιιοᾶυο rem universe enuntiem· xn‘eq quiequam&
ter ipsam actionem significans? >ahs-111 eandem sementiam ’ ἀίεεοᾱίιιᾉας.
Grotoffind. 1. c. ς. 441: „Die lebbnfu' &tram οέιῖᾠωᾰβει aue nicht »διιτῴαιιοιῑμβε . s
„muge ‘mmmmm bes &ebanem unt ῐᾰβε rufe αιιο tm nannenten* tertullae-⁶0³.
Nou->alienum a renostra judicamus unum ex locief iuis, quoe supra consigua-
viniaci,- mic excribere. Locus egregius est apud Sa11.-Jug.’c-.51· < „Ceterum
§fhciee totius negotii varia, incerta, foeda atque miserabilis· dispersi a su'is
·,‚pars cedere, alii insequi3 neque signa neque ordines observare· ‚ ubi quem·
·,que ‘periculum ceperat, i-bi resistere ac propulsare3 arma4 tela3⁸ equi, viri,
!,··‚hoste&, cives permixti3 nihil consilio neque imperio agi3 fors omnia regere.
¹„1taque multum diei procesoerat‚ quum etiamtum eventus in incerto πεινῇ-

Ὠυέο qui diligenti animo perlegerit, nisi omni *venustatis atque elegantiae .

sensu orbatus est, tam vehementi animi motu scriptorem concussum esse in·
teniget, ut certam atque definitam‘eemenfiae rationem· explicam et in'· re sua
'singulatim describenda et depingenda 'latius divagari et minutissimas-:imagines
particulas recensere non potuerit. viridissima status turbati est pictura, cu-
·§usieingulae partes primo obtutu in sensus eadunt. ·In ipsa acie &creari et,
-qu‘oquo dirigimus aciem oculorum, pugnantes ac fugiente& et :quo-‘quicque
agendi statu reperiatur, primo adspectu animadvertere nobis videmur. .1Pugnn0
· vero et fugae rationem non per singula spatia 'ac momenta scriptor persequi-
·tur‚ aed totam rem delineavit et per σκιαγραφίαν quandam adumbravi&

’ ’ Quemadmodum qui egregiam quandam rei imaginem contemplantur, quid
ΡΥειε omnibus sit visu jucundum et notatu dignum, quidve formae pulchritu-

dine e't artificiosa partium compositione sensus alliciat et in se convertat, ⁷

specie prima illico reperiunt3 ubi vero satis contemplati et admirati sunt,
tum demum totius imaginis speciem et ideam m animum suscipiunt. ita re-
’ rum illustrium et insolitarum magnitudo, affectuum et cupiditatum vehemen-
tia ac vigor rapido orationis flumine legentium animos tecum abducit neque

 

