»n- *vv—0 ,-‘*u⁴l„ 'ce-OwU-,UUWWD 'nmo-<za ‹uoq-n« aua-

‘ratione- a scriptore electas et haud raro artis , elegantiae et vigoris plerisss
quamquam a communi usu abhorrentes, linguae legibus repugnare, nec sine

· enallages aut ,ellipsium aut archaismorum ope explicari posse, opinabantur.
Quae quidem opinio, ingentium errorum mater, quo stultitiae abduxerit gram-
maticos et quantopere sit rejicienda, ut pro viribus probaremus, hac oblata
nobis commentationis scribendae opportunitate ita frui voluimus, ut locum
eligeremus, qui est de usu atque natura Infinitivi historici apud Latinos, aptissi-

mam rati hanc disputandi materiam tum propter illius constructionis nondum .
satis perspectae frequentiam turn· propter fructum, quem inde ¹fortasse per·b Ἴ

cepturi ‘sunt discipuli iio'st'ri, mm) vero etiam propter nostrae de 88 re 8 ‘W q
DD, 8811888ιίἒέ diiersitatem. ’ ’

Fuere quidem permulti tam veterum 88881 recentiorum grammaticorum-
eique interpretum 881 888111 hujus Infinitivi singularem quandam 8888 ratio.-
neiri intellenssent, paucis verbis peculiare lioc narrandi 381188 attingerent οι,
insoliti quid inesse contenderent, de explicanda ejus natura perum solliciti.
Alii hanc verbi structuram, quum in historicorum, qui dicuntur, usum po·
tissimum abiisse vidissent, Infinitivi historici nomine appellare satis habebant„
et, 'nit mos erat iliorum temporum, totam rein docto aquadarn silentio praeter* λ
euntes, pe'i· enailagen au} ellipsin lia'nc dicendi formam illustrandam esse
contenderunt. (Vide infra) In 1111118 grammaticis qnoque nuper conscriptis-
satis confusam quidem exemplorum congeriem deprehendes, at yero justam
liuius constructionis raiienem desiderabis. F 88183 et expli5otins ,rem tradere

conatus e‘s't A. 'ivfflhm'zs ἦ, qusquam-quam in universum vim limus 1(ι8ιιιι·”1

tionis senffisse videtur,¹ u't coii'cessi't censor ejus ”2 , minus prospere tamen
7¹5! .
- , Ι.. s *V ⁸ ⁵ , . β ὲ, ιι

⁸) ιι. athir> iper δέη· &senapin 3¹} finiti& m :menisgin ᾖμεν. meipsam. ¹823·
ἢ) &infiget rimam 321an &nm-1¹5⁸· . ,

 

 

 

