1⁸

qna Ῑιιῆιιὶιὶαἰ histor.. natura ωε Arch‘m‘smo repetenda ests qui in cai-mimum
primum et historiis, utpote antiquissimo scripturae genere, postea vero in
narrationibus ommis generis per consuetudinis abusum jus civitatis in lingna
sortitus sit ’). Fuisse Jen'Lm omnino tempus, ubi praeter, >infinitum modum de

⁸ verbis nihi1.⁴fuerit,in usu, ut adeo nomentum ipsane tuitus· sit, 9-1]οᾶιῖηῶ-
cet, non significaricertam aliquam personam aut tempussscertum. Ab initio-
linguas non fuisse verbosas, sed ‚inopes valde et compendiarias, hominesque
satis habuisse animi sensa utcunque explicare. Infantem, quum verba tentet
etv loqui incipiat, in grammatica sua non agnoscere nisi Infinitivum3 hunc illi
instar omnium esse, quae nos in verborum flexionibus-fobservare solemus. -
Hoc itaque quod enallagen aut ellipsin vocent grammatici, potius Archais- .
mum esse, et has reliquias consuetudinis antiquissimae, quae in linguis ab·
initio obtinuerit, in plerisque, orientalibus imprimis, adhuc servari, ibique haee
priscae linguarum ‚paupertatis vestigia admodum exstare frequentem

His subscribere videntur Mohrius 1.’ c. 1³:¹20. et censor ejus in epheme-
ridibus Lipsiensibus, qui haec addit: „bie ἱδιμὶώιιιιιις 'nun bet blofien ῷαιιῦῐιιιις
„iti bet ιιιῖριῡηςῐίώιιι· &infuit ιιιιῦ unfotm (?) mito and) ben spdtetn αιι &omnen tibet:
„trieben &fimeto gemigni ιιιιυ· ate ἳιῐιειιβιιηι thanet seon, menn {ie nidus ate imo:
,ῥιιιειιιερ nebit? rinmiffgg stebenc'e ἓιείςιιίίῖι, ob'ne gestique ἳὸεἷιίιιιιιιιιηρ, binstessen memma -·
Mohriu‘sfideo {verisimile esse judicat, hunc Infinitiv‘i usum* ab ‘Hebraeis esse
in linguam latinam receptum **), praesertim quum aliunde quoque satis
constet, ex orientalium linguarum et forma et materia haud pauca, quae in
sermene' imino reperiantur, esse deprompta et transducta ***). Meliora hio·
argutiis nostra vidit aetas. ’ ’ * ’

,1, ,

⁴⁹) Cf. Schelleri praecepta. 1, 338. et Heineccii fund. stili 1, 2, 57. .- -ν
⁸¹⁸)4Cf. &cunina ῡιῡιᾶίῖῴ beutfogs ἱῐΒδιιειδιιιυ sseip3.1810.ffiotrebc ὃ. XX

“⁶2 ’.Οἱ ejusdem ιιιιοιῑ· bac Qucum& ant ber mflffiwng'mtateffmfeben Θνιαῴι.
Ξῑιίιιὶιιειιι. 1828. ὅ. 28

 

