›dffl.fffflam-e· nullo verbmfiniteapum·;1›et2,serefficit.2 , Π-ιιὶαοὲ
,αηῇὶιεφιο minen actionis auctos-:requiritun et, de ‘quo praedicentur singula,
cognitam* habeamus. Casus igitur Nominativus ad Infinitivum propterea ne-
cedit, qnod, ut iu11nfinitiv9 sola per se, valet actio, ita hoc casu καθα rei ali-
eujus substantta» emunit relationis expers, traducitur„ suffieit igitur, ut,· quid- agetur,
«αι’ ad “quem actio referatur, possimus intelligere. Neque in hac jungendi ra·
tione anomalia deprehenditur. praedicandi natura Infimtivo relicta est ‚ qui
-alium cesum o‘bjectivum non poterat adsciscere, quum ipse notionem quan-
* dam objectivam preewse ferret„ Quodsi ad Infinitivum Accusatiwus >cesus ac-
oesserit, :verbum adest sensuum, αιἰξαιὶ, studii vel desiderii,- unde· pendentm}
oa'sus ille· et Ιιιίῑιέιίιῑὶνιιεῑ,Υ ἱια·υῐ·’τοοιιειι·αοῑίο Acc. c. infin. semper primariam
eruamini-onem efficiat, quae ab alio verhqfinitoffapta est. 2 „Ubi‚e13im‚ ut
„verbis utar Gernhardi *)‚;conditi0nis alicuius cogitatio veL declaratio sigui-
„ficanda est, conditionis vocabulum> pen Infinitivum, ejus autem rei nomen,
„cujus 'est conditio, per Accu-sativum indicatur “3— At vero Infinitivi histo-
rici, cui nominativus absolutus additur„ ‘plane contraria est ratim· Etenim ani-
mus scriptoris ubi rerum praeteritarum* speciem denuo in animum induxit,
in* mediagerum turba ita Jnovetur FtfffiffiCithv ut ea tantum„ quae aguntur,
*et eum, qui agit, attendere et *cognoscere possit. Quae in oculosjncurrunt et
pree ceteris ‘magnitudine sua et ;ngavitate sensus alliciunn haec praecipue cu-
· rat, reliquas res, quae actionem primariam quasi circumsistunt, qualia sunt

 

temporis et loci, causae et effectus momenta, prorsus negligens. Ita sensisse
vssdet‘ur Stallbaum· <ad Ruddim· instit· H’ P· 227⁶ ' nbi de ‘infinito rei sensu
ww„ «1320 epamqrem. commoveri et {aasz-abripi dicit, 'quemque demo
verbi tempore declarare 9⁰⁰1P⁰⁸⁵,i‚t· (ἔω-ἆ magis igitur consentaneum ἕως ⁸⁰·n‘

 

’“ ·) Λ. G Gemhard. commentatio grammatica de natura et usu Aecus. c.1nfinit.
vimen-iae. '.1821 cst: 'praeterea Ruddimann. tom. 11, Ρ. 236. et 223 et Χῖαι- ,

get-1153me

 

 

