mfflwfifflogssutimihit ittet nudem verbi cupasque· nimbum con'tineat. Verbo· q'ei-
dtltr'i sinite et’ phisonarum notati‘o'- et · raimerus et modi proprii sunt, quibus
χῗιρδιιε eunctis Infinitivus, ex parte participium caret. Hinc Graecis ἀπαρέμφαιος
‘dicim affin-isaiam *ffiit'a describite& ‘5,Iu1ini'tigus³est‚ qui -et personis et nu·
&wethdeficierunde et nemen accepivmnitisquod nee zpersonas nec numeros
ffefinit‘tz ...ι- accuratius etiem in Sakai? Minerva p. 1042 „Infinitum verbum
„estsquod certam et definitam perbonam, certum numerum et certum tempus
„non habet. ‘ Forma igitur est absoluta, quae actionem verbi simpliciter coz}-
siderandam esse indicat Quum vero sit pars verbi, vim et rectionem ejus
fierpsstub retinet eoque diffeff 'a ceteris Adverbiis. Notio autem verbi cujus·
qtie pet* se cotis'i'd‘erata g'eneris· neutralis naturam ideoque Substantiae formam
indum Est igitur [infinitivus quasi quoddam Nomen verbi vel actionis illius,
qnae verbo ῐιιρεῖ. Infinitive, utpote Nemini, adjectivum potest attribui, cu-
jas usus exempla congessit ΖιιιιιΡῖ. Ρ. 434 et Ruddimann. ΙΙ, 228.
Recte igitur Priscianus ita pi‘aeci'pit *¹⁸51 „Nota autem, quod vim nominis rei

„ipsius habet verbur‘n‘infinit‘um. Unde ‘quidam nomen verbi hoc esse dice· ,

„b‘ant“— etalio loeo ***): „Infinita autem (verba) nominata sunt, ut ab eo quod ca·
„tent significatione deffffita tam personarum quam numerorum, sicut neutra
„quoque ιιοιιιίιιει appellamus ab eo, quod carent utreque genere, ‘⁴ — In his
quoque suffragainui· ‘Pi-iseum> ”·“) dicenti. „Significat autem infinitum ipsam
„rem ‚ quam continet verbum“ repugnamus, quum addit. „Currere enim est

, “ „cursus et legere — lectm3 quum enim dicet bonum est legere, nihil aliud

„significo‚ ,nisit bona est lectio. “ Νοιι enim prorsus adaequatur Substantivis illis
verbalibus infinitum verbum. His ῥιιίιιι rei individuae cujusdam status solaque

ιιὸιὶο in mente reposita adumbratur. Infinitum autem verbum hanc viui verbi reti·

net, ut praedicatum, quod mest verbo, tribuere atque adjungere possit; significatio

²⁶) tom. 11, p· 408. ⁷
**) tom. 1, p. 392· ⁰*·) p. 401. ⁰‘”) tom. 11. Ρ, 121.

